N3krA
@instagram.com/N3krA
Βασισμένο στο ομώτιτλο μυθυστόρημα
του Γιούσι 'ντλερ-Όλοεν.
- Δεν πίστευα ότι θα έρθεις.
- Φυσικά και ήρθα!
Τι γίνεται με τον μπαμπά σου;
Δεν με νοιάζει.
Έτρεξα πολύ με αυτό το θέμα.
Είμαι τοσο ερωτευμένος μαζί σου.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι
θα αποκτήσουμε ενα μωρό.
Σ' αγαπώ.
Παλιό πουτάνα!
Πηδιέσαι με τον αδερφό σου;
- Σταμάτα!
- Μείνε εκεί που είσαι.
Αυτό που έκανες εχει και συνέπειες.
Σου το εγγυώμαι!
- Έλα έξω!
- Τάγκε!
Θα σε σπάσω στο ξύλο
αν με ακολουθήσεις!
- 'φησέ με!
- Βούλωστο!
Καρλ.
- Διάβασα την αναφορά που μου έγραψες.
- Ναι.
Πάρα πολύ;
\x22Ο Ασάντ βρισκόταν στο προσωπικό μου
τμήμα Q από το 2013...
έχει ασκήσει τα καθήκοντά του
όπως αναμένεται. Καρλ Μορκ."
Πέντε χρόνια, Καρλ. Αυτό ήταν το
καλύτερο που θα μπορούσες να κάνεις;
Δεν έχει σημασία.
Έχεις ήδη την δουλειά σου.
Μας συνχωρείτε!
Εδώ είναι χώρος εργασίας.
Θέλω να καπνίσω.
Καρλ, έχει μείνει μια εβδομάδα εδώ.
- Είσαι εντάξει που φεύγεις;
- Ναι.
Έχεις κολήσει με αυτό το υπόγειο
εδώ και καιρό.
Δεν είναι περίεργο που δεν θα
δουλέψουμε μαζί.
Είμαστε συνάδελφοι στο
αστυνομικό τμήμα.
Σε ένα χρόνο απο τώρα δεν
θα χαιρετιόμαστε καν.
Σε πέντε χρόνια από τώρα
θα θυμάμαι τον Καρλ Μαρκ;
Και θα σας πάρει μερικά δευτερόλεπτα
να το καταλάβεις.
\x22Συνάδελφοι σε αστυνομικό
τμήμα\x22;
Αυτό είμαστε;
Ναι.
Αλλά θα μου λύψουν αυτά τα
γλυκά ματάκια.
- Καλύτερα που φεύγω τότε.
- Είναι τέλειο.
Είσαι τραγικός στις
ανθρώπινες σχέσεις.
Αντίθετα το βλέπω διαφορετικά.
Γι' αυτό είναι το απογοτευτικό.
Κέρδισες Καρλ.
Τώρα θα κοιμάσαι ήσυχος.
- Δεν θα καθίσεις μαζί μας;
- Όχι.
Υπάρχει μια άδεια καρέκλα...
Σκάσε Μπακ. Τι στο διάολο
μπορούσαμε να συζητήσουμε;
Σκάσε!
Θα σου σκάσω μπουνιά στα
δόντια και θα είναι άσχημα!
- Συγνώμη!
- Δεν με ενδιαφέρει!
Δεν υπάρχει τίποτα πιο ενοχλητικό απο
οδηγούς που σταματούν σε διασταυρώσεις.
Εκτός απο τους ποδηλάτες.
Οι ποδηλάτες είναι ενοχλητικοί.
Τι είπες γαμημένε σκατοκέφαλε;
Τι κάνεις δικέ μου;
’ντε γαμήσου!
Λιμάνι Κόρσορ 1961
Βγες έξω.
Προχώρα.
Γεια σου Νετ. Γκίτε Τσαρλς.
- Είμαι εδώ για να σε πάω στο Σπρόγκο.
- Ναι.
\x22Ναι, δεσποινίς Τσαρλς"
\x22Ναι, δεσποινίς Τσαρλς.
- Είσαι εντάξει;
- Ναι. Πάμε.
- Μια νοσοκόμα θα έρθει κοντά σας.
- Ευχαριστώ.
Ειδικός Κουρτ Γουάντ.
- Είμαι η Μπέατ.
- Νουρ.
Ο γιατρός Γουάντ, που θα κάνει την
επέμβαση, θα είναι μαζί σας σε λίγο.
Κανονικά θα σας ζητούσαμε το ΑΦΜ σας...
αλλά συμφωνήσατε η επέμβαση να
γίνει ανώνυμα.
Λοιπόν.. Παρακαλώ αλλάξτε και θα
έρθω να σας πάρω.
Τα σχέδια δεν ανταποκρίνονται με αυτό
που είναι μέσα στο διαμέρισμα.
Έχω δει κάποιους τρελούς τοίχους
αλλά ποτέ δεν είδα σφραγισμένο δωμάτιο.
Μετά απο 20 χρόνια στα ακίνητα τίποτα
δεν με εκλπήσσει. Κράτα αυτό.
Τα έχω δει όλα.
Ίσως έπρεπε να περιμένω. Δεν
νιώθω ασφαλής εδώ. Μόνη μου.
Νουρ, όλα θα πάνε καλά.
Και επιβεβαιώνετε πως θέλετε να
τερματίσετε την εγκυμοσύνη σας;
Ναι.
Αυτό είναι.
Ναι, είναι κούφιο.
Σπάσ' το Τόροτεν.
- Και είμαστε μέσα.
- Περίμενε. ’σε με να δω.
Είμαι πολύ συνεργάσιμος εάν μπορώ
να πω για τον ευατό μου.
Κατά κύριο λόγο, ήσαστε τροχονόμος.
Αυτό δεν περιλαμβάνει πολύ έρευνα.
Όχι, αλλά είμαι ενα κυνηγόσκυλο
για πληροφορίες.
Όπως όταν η συνοδός μου χάνει ένα
κόσμημα της \x22Θεέ μου, που είναι;\x22
Πάντα το βρίσκω.
Και πάντα βρίσκω τον δολοφόνο
στην τηλεόραση.
\x22Εδώ είναι ο δολοφόνος! Δεν είπαν...
Όχι, αλλά περίμενε και θα δεις...\x22
Μπίνγκο. Πάντα είναι ο
τύπος με την αναπηρία.
Και γιατί το τμήμα Q; Γράφεις πως
πιστεύεις ότι θα σου ταιριάζει.
Ναι.
Έχω ακούσει οτι δεν είναι στο
στυλ σας να ακολουθείτε τους κανόνας.
Μην διαβάσεις τους κανόνες, γάμησέ τους!
- Διακόπτω κάτι;
- Όχι. Γεια σου, Μπακ. Έλα μέσα.
Σε ευχαριστώ που ήρθες.
- Οπότε, θα μου στείλεις κάποιο e-mail ή...;
- Όχι.,.Εμ, ναι. Θα σου τηλεφωνήσουμε.
- Υπάρχουν αρκετοί υποψήφιοι;
- Όχι. Σε ευχαριστώ που ήρθες.
- Βρήκες κιόλας νέο Αράντ;
- Όχι. Δεν άρεσει κανένας στον Καρλ.
Μην πάρεις αυτόν τον τύπο, είναι μπελάς.
Αλήθεια; Δεν το πρόσεξα. Σε
ευχαριστώ για την παρατήρηση.
- Μπορούμε να σε βοηθήσουμε;
- Μπα, πηγαίνω προς το αρχείο.
Η υπόθεση δολοφονίας του αιώνα
μόλις προσγειώθηκε στο γραφείο μου.
Τσεκάρω για παρόμοιες
υποθέσεις από παλιά.
Τους ανακάλυψαν σε ένα
διαμέρισμα σήμερα το πρωί.
Γαμώτο.
- Πήρες την υπόθεση με τις λίμνες;
- Ναι, μην εκπλήσσεσαι.
- Κάρλ;
- Ρόουζ...
Δεν μπορώ να καταλάβω τι γίνεται με
αυτό το σύστημα. Είναι στο ίντερνετ ή...;
Για που το έβαλες;
Καρλ;
Είναι δίκη μου η υπόθεση!
Καρλ!
Τι συμβαίνει;
Αυτός ο βλάκας προσπαθεί να
αναλάβει την υπόθεση μου.
Δεν σε εκνευρίζει όταν φεύγεις στη μέση
της συζήτησης;
Καρλ! Τι συμβαίνει; Ο Μπακ λέει πως
προσπαθείς να του πάρεις την υπόθεση.
Δεν θα μπορούσε να αναλάβει
κάτι τόσο μεγάλο.
Ο τύπος κάποτε χρησιμοποίησε γράμματα στο
Σουντόκου.
- Τι κάνεις;
- Έχω ακόμα μια εβδομάδα στη δουλειά.
- Σε ποιον ανήκει το διαμέρισμα;
- Γεια σου, Γκουνάρ.
Ξέρει ο Μπακ ότι είσαι εδώ;
Ναι, μου ζήτησε να ρίξω μια
ματιά. Ήταν πολύ για εκείνον.
Κάποια Γκίτε Τσαρλς είναι ενοικιάστρια.
Προσπαθήσαμε να την βρούμε αλλά μάταια.
Γαμώτο...
Θα θέλατε να ακούσετε το μενού;
Ταριχευμένο πέος με όρχεις.
Και εδώ έχουμε ωοθήκη.
Και εδω έχουμε κοιλιά.
- Μπορώ να το δανειστώ αυτό;
- Φυσικά.
Γαμώτο...
- Τι είναι αυτό;
- Ποιο;
Είναι ένα κλειδί καρδιάς. Συμβολίζει
ότι έχεις το κλειδί της καρδιάς κάποιου.
Έχει το σχήμα καρδιάς.
- Αχρηστό.
- Είσαι σίγουρος; Μοιάζει με...
- Είχα και εγω κάποτε ένα.
- Όντως;
Δώστο μου αυτό.
- Η καρέκλα ήταν ριγμένη;
- Ναι, ήταν πεσμένη έτσι.
Έπρεπε να υπάρχει ένας ακόμα άνθρωπος.
Το Σπίτι των Κοριτσιών Σπρόγκο 1961.
’νοιξε πιο πολύ.
Βγάλε την γλωσσά σου έξω.
Είσαι πολύ υγιής Νέτε.
Ποτέ είχες τελευταία φορά περίοδο;
Πριν λίγες ημέρες.
Πως το βλέπεις το μέλλον σου Νέτε;
Θα παντρευτώ τον Ταγ σε έναν χρόνο
που γίνεται 18.
Ταγ...
- Είναι ο ξαδερφός σου;
- Το αγόρι μου.
- Θα... παντρευτούμε.
- Ναι.
Και παιδιά;
Ο Ταγ είναι απο μεγάλη οικογένεια
με πολλά αδέρφια.
Οπότε θα κάνουμε σίγουρα 4.
Ο Ταγ θέλει να γίνει γιατρός ή δικηγόρος..
απο την στιγμή που θέλει να
μεγαλώσει τόσα παιδιά;
Βοηθά τον μπαμπά του στην φάρμα.
Και του χρόνου θα αρχίσει το ψάρεμα για
να μπορέσει να πάρει δικιά του βάρκα.
Τη δικιά του βάρκα...
άσε με να σου δείξω κάτι Νέτε.
Το δείχνω αυτό σε όλα τα νέα
κορίτσια στο νησί.
Έλα εδώ.
Κάθισε.
Τι βλέπεις;
Αυτοί...
Είναι νεκροί.
Ναι, είναι νεκροί.
Και τι άλλο;
Έχουν διατηρήσει την αξιοπρέπεια τους.
Το βλέπεις αυτό, έτσι;
Είναι πολύ σημαντικό Νέτε.
Και γι'αυτό προσπαθούμε να σε
βοηθήσουμε εδώ.
Να αποκαταστήσετε την αξιοπρέπεια σας..
Πρέπει να συμβάλουμε στην νεα κοινωνία που
θέλετε να διμιουργήσετε.
Το καταλαβαίνεις;
Δεν έχει να κάνει με σένα η με μένα,
αλλά με εμάς...
- Γιατρέ Γουαν, το δείπνο είναι έτοιμο.
- Σε ευχαριστώ γλυκιά μου Γκίτε.
Νέτε...
Ο πατέρας σου μας παραχώρησε την πλήρη
κηδεμονία σου.
Ίσως περάσουν χρόνια να σε
αξιολογήσω ποτέ θα επιστρέψεις σπίτι.
Όποτε ίσως θα πρέπει να ξεχάσεις
τον Ταγ. Για το καλό σου.
Είμαστε εντάξει Γκίτε.
Στα σημερίνα νέα των 12...
Θα ξεκινήσουμε με μια ανησυχητική
ανακάλυψη στην κοπελχάγη.
Τι συνέβη Ελίζαμπεθ;
Εργάτες έκαναν μια φριχτή ανακάλυψη
σε ενα κτίριο στο κέντρο της Κοπελχάγης.
Τρία σώματα καθισμένα σε ένα τραπέζι.
Ο Κέλντ Σορενσεν, διαχειρηστής του
ακίνητου ήταν ο πρώτος που το αντίκρισε.
- Ποιες είναι οι σκέψεις σας γι' αυτό;
- Δεν εχω ξαναδεί κάτι παρόμοιο.
Η αστυνομία δεν δίνει
αρκετές πληροφορίες...
αλλά το κυνήγι για τον δράστη
έχει ξεκινήσει.
Νέτε Χερμανσεν, 60 χρόνων
την περίοδο του θανάτου.
Το σώμα στέρεψε από υγρά και
τελικά μουμιωποιήθηκε.
Τα εσωτερικά όργανα είχαν αφαιρεθεί...
η κοιλιά διατηρήθηκε σε ενα βάζο
γεμάτο αιθανόλη.
Γνωρίζουμε την αίτια του θανατού;
Υπερβολική δόση γερουλίου.
Τα πρώτα νοσοκομεία στην Αραβία το
χρησιμοποιούσαν σαν ανιασθητικό.
Το χρησιμοποιούσαν και στην
γερμανική μπύρα μέχρι τον 16ο αιώνα.
Σε μικρές δόσεις είναι ναρκωτικό. Σε
μεγάλες δόσεις παραλύει το κεντρικό σύστημα.
Είναι ένας αργός και επώδυνος θάνατος.
Το ερώτημα είναι αν τα όργανα
αναπαραγωγής αφαιρέθηκαν μετά το θάνατο ή...
- Ή όσο ακόμα ήταν ζωντανοί;
- Ναι.
Αυτό είναι για γερά νεύρα.
Τι πιστεύεις;
Αυτό χρειάστηκε στα χρονιά
προγραμματισμού.
Υπάρχει το μισό σε αυτή
την σκηνή του εγκλήματος.
Είναι ιδέα μου ή έχουμε πλημμυρίσει με...
την μια τρελή υπόθεση μετά την άλλη
από τότε που διμιουργήθηκε το τμήμα Q;
Μιλώντας ξεκάθαρα αυτήν είναι υπόθεση του Q.
Μπροζ, είναι μια υπόθεση 12
χρόνων με ταριχευμένα σώματα.
Είναι ξεκάθαρα της Q.
Τα μίντια ασχολούνται με αυτό
24-7. Σε απόλυτη υστερία.
Κάθε άρθο με την λέξη μούμια
στον τίτλο έχει φοβερή επισκεψιμότητα.
- Σε παρακαλώ πες μου ότι έχουμε ύποπτο.
- Κάναμε έρευνα..
Η ενοικιάστρια.
Γκίτε Τσαρλς. Συνταξιούχος νοσοκόμα.
Απολύθηκε απο το νοσοκομείο Χόλμπακ λόγω
επιθετικής συμπεριφοράς.
Έχει δουλέψει και για εργολάβο κηδειών οπότε
γνωρίζει την τέχνη ταρίχευσης.
Ναι; Αυτό είναι υποσχόμενο.
Ξέρουμε που είναι;
Όχι. Κανένας δεν την έχει δει ή
έχει ακούσει γι' αυτήν εδώ και χρονιά.
Αλλά το ενοίκιο πληρωνόταν
στην ώρα του κάθε μηνα.
- Όχι;
- Δοκιμάζω κάτι δανέζικους ιδιωματισμούς.
- Κατάλαβα.
- Οκ.
Η Γκίτε Τσαρλς είναι η βασική
μας ύποπτος...Βγάλτε ενα ανακοινωθέν.
- Το κάναμε ήδη.
- Και τα θύματα;
Και τα τρία πτώματα είχαν είτε
διπλώματα οδήγησης είτε ΑΦΜ.
Εύκολο, επιτελούς.
Νέτε Χερμάνσεν.
Εξαφανίστηκε το 2005.
Φίλιπ, Νόρβιγκ.
Εξαφάνιση το 2006.
Το δίπλωμα της άλλης γυναίκας
ήταν δυσανάγνωστο...
αλλα κάνουμε υπερήχους
και τεστ με υπέρυθρες.
Θα μπορούσαμε να είναι η Γκίτε Τσαρλς.
Σκοτώστε τους άλλους και μετά τον εαυτό της.
Κάτσε να το εμπεδώσουμε για λίγο.
Γιατί;
Έχει γίνει.
Οπότε σκότωσε τον ευατό
της και σφράγισε το δωμάτιο.
- Ναι.
- Απο έξω.
Φίλιπ Νορβιγκ...
- Γιατί μου θυμίζει κάτι αυτό;
- Γιατί είναι υπόθεση σου.
- Έκλεισε μετά απο κάτι εβδομάδες.
- Έχεις δίκιο.
Δεν την κλείσαμε γιατί η γυναίκα του
είπε ότι είχε φύγει με μια άλλη γυναίκα;
- Ναι.
- Από ότι φαίνεται δεν έφυγε.
Θα αρχίσουμε με την σύζυγο.
Ασάντ... κλείσε την πόρτα.
Πιστεύω πως πρέπει να περάσεις
τον υπόλοιπο χρόνο σου.
Θα ήθελα να μείνω εδώ αυτήν
την τελευταία εβδομάδα.
Ξέρω οτι θέλεις να βοηθήσεις τον Καρλ.
Αλλά πρέπει να σκεφτείς τον μέλλον σου.
Ευκαιρίες στο τμήμα Δίωξης δεν
εμφανίζονταν συχνά. Ειδικά για...
’νθρωποι με καφέ μάτια και αστεία προφορά.
Θα είμαι έτοιμος την Δεύτερα.
Πιστεύεις ότι η σύζηγος είπε ψέματα;
Δεν είναι η πρώτη φορά
που η σύζηγος ψεύδεται.
- Μις Νόρβιγκ;
- Ναι.
Έχετε πέντε λεπτά να μας διαθέσετε;
Πρόκειται για τον θάνατο του Φίλιπ.
- Θα σε δω σε λίγο.
- Ναι;
Πριν 12 χρόνια είπατε ότι ο
σύζυγος σας έφυγε με την ερωμένη του.
Ναι. Γιατί με ρωτάτε;
Ίσως θα έπρεπε να καθίσετε.
Το σώμα του βρέθηκα σήμερα το πρωί.
Ήταν νεκρός εδώ και 12 χρόνια.
Αποκλείεται.
Είναι η υπόθεση που ασχολείται
όλος ο τύπος;
Ήταν νεκρός όλα αυτά τα χρόνια;
Καταγγείλατε ότι ήταν εξαφανισμένος.
Γιατί άλλαξε η ιστορία;
Εμ.. Έλαβα ένα email από αυτόν.
- Λάβατε ένα email;
- Δυο εβδομάδες μετά απο οπου έφυνε.
Έγραφε πως ερωτεύτηκε άλλη γυναίκα
και να σταματήσω να τον ψάχνω.
Ω, Θεέ μου.
Το αφήσατε έτσι μετά απο 40 χρόνια γάμου;
- Κρατήσατε αυτό το email;
- Όχι.
Ο γιος μου.. ο γιος μας...
έμαθε ότι προήλθε από ένα
ίντερνετ καφέ απο την Μάλαγα.
Γκίτε Τσαρλς, σας θυμίζει τίποτα;
- Δεν νομίζω.
- Αυτά γνωρίζουμε γι αυτήν.
Διευθύνσεις. Δουλιές.
Την συνδέει κάτι με τον Φίλιπ;
Σπρόγκο.
Το σπίτι των Κοριτσιών στο Σπρόγκο.
Εργάστηκα εκεί από το 1985 το 1961.
Και;
Υπήρχαν πολλές...
υποθέσεις δικαστηρίου ενάντια του
σπιτιού των κοριτσιών αυτό εκλεισε.
Νομίζω πως ο Φίλιπ ο συνήγορος
υπερασπίστηκε μια απο αυτές.
- Σε ποια;
- Δεν γνωρίζω.
Και δεν ρωτήσατε ποτέ στα 30 χρόνια γάμου;
Σας ευχαριστούμε πολύ για την βοηθειά σας.
Έχω e-mail από τον Φίλιπ
που στάλθηκε απο την Ισπανία.
Μόνο που ο Φίλιπ ήταν στην Κοπελχάγη
και έτρωγε τους όρχες του για βραδινό.
- Και η σύνδεση με το Σπρόγκο;
- Το έστειλα στην Ρόουζ.
- Η Νέτε πηδιέται με τον ξαδερφό της...
- Ησυχία!
Η συγκάτοικος σου είναι η Ρίτα.
Είσαι ηλίθια... η γκαβλωμένη;
- Τι εννοείς;
- Γιατί είσαι εδώ;
Επειδή είσαι ηλίθια η καβλωμένη;
Απλά αγαπώ τον Ταγ.
Μην μιλήσεις γι αυτό σε κανέναν.
Οι ψαράδες έρχονται μερικές
φορές με απαγορευμένα πράγματα.
Εάν τους δώσουμε κάτι σε αντάλαγμα.
Όπως τι;
Έχεις πολύ ωραία μάτια.
Θα σε προσέξω εγώ.
- Πότε στο καλό θα φτιάξουν την διαροή.
- Έχουε ταυτοποιήσει το τελευταίο θύμα.
Ρίτα Νιλσεν, πόρνη. Δηλώθεν ως εξαφανισμένη
το 2006 σπο ένα πορνείο στο Φούνεν.
Και η σύνδεση με το Σπρόγκο;
Δεν μπόρεσα να βρω κάποια
υπόθεση του Σπρόγκο.
Μήπως η χήρα το κατάλαβε λάθος;
Κάνε μια λίστα με όλους τους ανθρώπους
στο νησί όταν η Γκίτε Τσαρλς δούλευε εκεί.
- Τι υπήρχε στο νησί;
- Ένα σπίτι για ταραγμένα κορίτσια.
Σύμφωνα με την ανδροκρατούμενη
Ήταν στην πραγματικότητα
μια φυλακή για κορίτσια.
Που το κράτος δεν το θεωρούσε σωστό...
Οπότε είχαν κάποιο ξέσπασμα
σαν έφηβη ο μπαμπάς μου έλεγε:
Να θεωρείς τον ευατό σου
τυχερό που γεννήθηκες.
Ο μαλάκας.
Δεν σε ξέραμε σαν παιδί.
Ίσως να ήσουν πραγματικά ανυπόφορη.
Δεν μπορείς να καπνίσεις εδώ.
Δεν θα σου λείψει αυτό; Μπινγκ
μπινκγ μπρος-πίσω Καρλ και Ασάντ.
Μπινγκ μπινκγ;
Α, και μίλησα με την αστυνομία της Μάλαγα.
Η Γκίτε Τσαρλς έχει μια
διεύθυνση στην Μάλαγα
και έναν ισπανικό λογαριασμό τραπέζης...
που κάθε έξι μήνες μεταφέρει
το ενοίκιο.
- Και τώρα μας το λες;
- Ξέρεις τι;
Εάν το έλεγα εγώ αυτό, θα λέγατε όλοι:
Είμαι ο Καρλ Μορκ...
και θα καλέσω κάποιους
σημαντικούς ανθρώπους."
Δεν θα μπορούσα ποτέ να
ολοκληρώσω αυτό που θα ήθελα.
Καρλ Μορκ...
Τους πήρα ήδη.
Η Ισπανική αστυνομία την παραλαμβάνει.
Δεν πειράζει.
Οκ. Η Γκίτε Τσαρλς σκοτώνει την
Νέτε, την Ρίτα και τον Φίλιπ.
Σφραγίζει το δωμάτιο,
αναχωρεί για την Ισπανία...
Και στέλνει email στην σύζυγο του
Φίλιπ, που ακυρώνει την έρευνα.
Κανένας δεν αναζητά τα δυο κορίτσια
οπότε η υπόθεση δεν ερευνάτε ποτέ.
- Αλλά δεν έχουμε...
- Κίνητρο.
Έναν σύνδεσμο μεταξύ της Γκίτε Τσαρλς
και των τριών πτωμάτων.
- Περίμενε έχω το κλειδί.
- Έλα. ’νοιξέ το.
Αστυνομία.
Είναι κανένας σπίτι;
- Είναι κανένας εδώ;
- Φύγετε παρακαλώ.
Η Γκίτε Τσαρλς δεν ήταν στο διαμέρισμα
της και έκλεισε τον λογαριασμό της σήμερα.
- Ξέρει ότι την κυνηγάμε.
- Προφανώς.
Εξαπλώστε το ανακοινωθέν.
Ιντερπόλ, αεροπορικές, τρένα, αεροδρόμια.
Διεθνή λεωφορεία, συνοριακοί σταθμοί.
- Ταξί σε Ισπανία και Κοπελχάγη.
- Το 'χω.. το 'χω.
Είναι το γερούλι.
Οι μάγισσες το χρησιμοποιούσαν για
να πετούν στο Μπρόκεν.
Έλα εδώ όμορφη.
- Δεν θες να δοκιμάσεις λίγο;
- Κάνω κάτι.
Έλα.
Εδώ... Συνέχισε.
Ρίτα, όχι!
Παίξε μαζί μου.
Καρλ, έχεις δίκιο.
Το Σπρόγκο είναι ο σύνδεσμος μεταξύ της
Γκίτε Τσαρλς και των θυμάτων. Πάμε.
Η Νέτε Χερμάνσεν και η ρίτα Νίλσεν ήταν
ασθενείς και η Γκίτε Τσαρλς δούλευε εκεί.
Όλα από το 1960 εώς το 1961.
Αλλά δεν έχω βρει τον συνδιασμό μεταξύ
της Γκίτε Τσαρλς και τον Φίλιπ Νόρβιγκ.
- Ρόους Κνούντσεν;
- Ναι.
Συμφωνήσαμε στις 03:30 και
τώρα είναι 03:37.
Αυτό είναι τελίως αντιεπαγγελματικό όταν
έρχομαι απο την Κοπελχάγη
- Μας συνχωρείτε...
- Που θέλετε να αρχίσετε;
Απο που αρχίζουμε;
Γερούλι.
Υπάρχει γερούλι στο Σπρόγκο;
- Ναι.
- Ακολουθήστε με.
Ανήκει στην οικογένεια Σολανάσεα.
Το γερούλι και οι πατάτες είναι συγγενείς.
Πιάστε το.
Τα κορίτσια στο νησί το χρησιμοποιούσαν
σαν ναρκωτικό.
Νόμιζα ότι θα μπορούσε να σε σκοτώσει.
Οτιδήποτε υπερβαίνει
μπορεί να σε σκοτώσει.
Καφές, αβοκάντο, φράουλες...
Μια μικρή δόση γερουλίου δίνει την ίδια
αίσθηση με τα μανιτάρια ή την κάναβη
Όχι ότι έχω δοκιμάσει μανιτάρια.
Η κάναβη.
Μπορούμε να συνεχίσουμε;
Τα περισότερα κορίτσια δεν είχαν κάτι.
Ήταν μια φυλακή για φιλεύθερα κορίτσια.
Όπως τα αποκαλούσαν ηθικώς επηρεασμένα.
Οι τελικοί σπασμοί του 1950, απολυταρχική
διαδικασία προτυποποίησης.
Αυτό ήταν ένα από τα δωμάτια
των κοριτσιών.
Όλα δείχνουν τελείως ακίνδυνα μέχρι
να μπείτε στο δωμάτιο του λονταριού.
Πως ήταν η σχέση μεταξύ των κοριτσιών
και του προσωπικού;
Τα κορίτσια ήταν κρατούμενοι και
το πρωσωπικό οι φύλακες.
Αλλά αν φανταζόσασταν τα κορίτσια,
δεν ήταν ένα κακό
μέρος για να δουλέψεις για
μια εργαζόμενη γυναίκα.
Αυτή ήταν η αίθουσα τραπεζαρίας και
η αίθουσα συνεδριάσεων του πρωινού.
Συχένομαι αυτό το δωμάτιο.
Συνέχισε.
Γρήγορα...
Πιο γρήγορα, γαμώτο.
Απίστευτο.
Εκεί...
Εδώ τις έφερναν για τιμωρία.
Το δωμάτιο συλλογισμού.
Τις έδεναν και τις άφηναν εδώ
για μέρες χωρίς φαγητό.
Λέγετε πως κάποτε ένα κορίτσι
προσπάθησε να φύγει...
και έμεινε εδώ για δύο εβδομάδες.
Μπραντ;
Είναι αρρωστημένο που το Δανέζικο κράτος
ποτέ δεν απολογήθηκε στα κορίτσια.
Ναι. Το κράτος ακόμα ανησυχεί ότι
θα το μηνύσουν για ζημίες.
Πολλές απο τις υποθέσεις δεν πήγαν
ποτέ στο δικαστήριο.
- Τι;
- Δεν έφθασαν ποτέ στο δικαστήριο.
Οι υποθέσεις απορίφθηκαν σε
κλειστές ακροάσεις τα καθάρματα!
Οπότε οι ακροάσεις δεν είναι
στα αρχεία της αστυνομίας.
Αλλά θα πρέπει να υπήρχαν
δικηγόροι παρόντες.
Φίλιπ Νορβιγκ.
Η υπηρεσία δημοσίων εγγράφων θα
πρέπει να έχει τα αρχεία της υπόθεσης.
Ρώτησα για τις ώρες
λειτουργείας σας;
Εξέφρασα κάποιο ενδιαφέρον
για το πότε κλείνετε;
Ροους, τι συμβαίνει;
- Είσαι καλά;
- Δεν είναι τίποτα. Απλά...
- Έχω ένα ραντεβού μετά.
- Α;
- Καλή τύχη.
- Ευχαριστώ.
Δεν θα σε συνχωρήσω ποτέ.
Εγκαταλείπεις το πλοίο και με αφήνεις
μόνη μου με τον γκρινιάρη.
Πρέπει να προχωρήσω Ρόουζ.
Με έπεισες να μείνω για χάρη σου,
θυμασαι;
Ήσουν το μόνο άτομο στην
ζωή του Καρλ.
Πίστευα ότι θα αλλάξει. Αλλά είναι ο ίδιος.
\x22Δεν σε χρειάζομαι. ’σε με ήσυχη.
\x22Ζήτησα την βοήθεια σου;\x22
\x22Το αποκαλείς αυτό καφέ;
Μόνο εγώ έφερα τον
εγκέφαλο μου στη δουλειά;
- Θα μου λείψεις.
- Έλα εδώ.
Είναι σαν να φέρνω μόνο
εγώ τον εγκέφαλο μου...
Ήταν η υπηρεσία δημοσίων εγγράφων.
- Εάν έχετε χρόνο.
- Έχω.
Τα τελευταία αρχεία της υπόθεσης.
Πολλά απο αυτά είναι ημιτελή.
Ευχαριστώ.
Εδώ.
Μια γυναίκα προσπαθεί να μυνήσει
έναν γιατρό στο Σπράγκο.
Κουρτ...Γουάντ.
- Τι;
- Γουάντ.
- Κουρτ Τι;
- Τι; Το όνομα του είναι Κουρτ Γουάντ.
Ο Φίλιπ Νόρβικγ ήταν ο συνήγορος
υπερασπιστής του Κουρτ Γουάντ.
Ο δικαστής δεν βρήκε αίτια για την δίκη.
Η υπόθεση δεν πήγε ποτέ στο δικαστήριο.
Ποιο πράγμα αφορούσε η υπόθεση;
Υποστήρηζε ότι ο Γουντ της
έκανε με την βία στείρωση.
Δεν μπορώ να βρω το όνομα
της κοπέλας σε αυτά τα έγραφα.
Πρέπει να μιλήσουμε στον γιατρό Γουάντ.
Ναι..
Όντως;
Γαμώτο.
Όπως ξέρετε όλοι, βασίζονται
στην επιστήμη.
Αλλά, θα ήθελα να κλείσω με μια έκκληση.
Ποτέ στο παρελθόν δεν μπορούσαμε να
βοηθήσουμε τόσες πολλές γυναίκες...
που δεν μπορούσαν να κάνουν παιδιά.
Οπότε όπως μιλάμε για την ψηφιακή εποχή,
μπορούμε.
Σήμερα, μια υγιής 50χρονη
γυναίκα με δυνατά γονίδια...
μπορεί να είναι τόσο καλή μητέρα
όσο μια νέα 25 ετών.
Πολλές άλλες χώρες είναι
έτη μπροστά από εμάς...
οπότε είναι μια έκληση προς το
κράτος και τους πολιτικούς...
τα όρια ηλικίας στις
θεραπίες μας να σταματούν.
Ας κρατήσουμε το δάχτυλο
μας στον παλμό της ζωής.
Σε ευχαριστούμε πολύ Κουρτ.
Συγκλονιστικό.
Αλλα είναι κάπως μια μπερδεμένη ευλογία..
Πρέπει να απαντήσω.
Συγνώμη.
- Ρόουζ Κνούντσεν.
- Είμαι ο Μπραντ από το Σπρόγκο.
Έχω κάποιες σημαντικές
πληροφορίες για την υπόθεση σας.
Μπορώ να σας συναντήσω αύριο
σε ένα ουδέτερο έδαφος.
Στο Χάρμπορ Παμπ, μεταξύ 12:14
και 12:16, μην αργήσετε.
Ακούστε πρέπει να μου
πείτε περί τίνος πρόκειται.
Αποκλείεται.
Δεν γνωρίζετε οτι όλα τα δημόσια
τηλέφωνα καταγράφονται; Το κλείνω.
- Λυπάμαι.
- Τι ήταν;
- Δουλειά.
- Το τηλέφωνο ασφαλείας για το ραντεβού μας;
Όχι, όχι...
ήταν απλά από δουλειά.
Ένας ανισόροπος επιστάτης απο το Σπρόγκο.
Οκ. Οπότε θα κάτσεις.
Ναι. φτιάχνουν τέλεια ποτά.
Οπότε τι ήθελε ο ανισόροπος επιστάτης;
Γεια, Ασάντ.
Τι γίνεται;
Γεια σου φίλε μου.
Γεια σου Νουρ. Δεν είδα καθόλου μήλα.
- Χμ, μπορώ να φέρω μερικά από την αποθήκη.
- Ναι, παρακαλώ.
- Τι συμβαίνει;
- Με πονάει η κοιλία μου.
- Ω, θα φωνάξω τον μπαμπά σου.
- Δεν χρειάζεται!
Όχι θα φωνάξω τον μπαμπά σου...
Όχι είμαι καλά!
Δεν έπρεπε να δουλέψεις τότε..
Νουρ...
Τι συμβαίνει;
Ο μπαμπάς μου θα μας σκοτώσει.
- Κανένας δεν θα σε σκοτώσει.
- Ναι.
Τι συνέβη;
Είσαι έγκυος;
Ναι.
Έκανα έκτρωση.
Όλα θα πάνε καλά.
Νουρ;
Νουρ, τι συμβαίνει;
- Τι συμβαίνει;
- Δεν αισθάνεται καλά.
Νομίζω οτι έπαθε διατροφική δηλητηρίαση
Δεν θα έπρεπε να δουλεύεις
όταν είσαι άρρωστη.
Αισθάνεσαι καλύτερα;
- Τι σου συμβαίνει;
- Μπαμπά είμαι καλά.
Οκ; Θα πάω σπίτι να ξαπλώσω.
Γκίτε Τσαρλς;
Είναι μια γριούλα για όνομα του Θεού.
- Πόσο δύσκολο είναι να την βρεις;
- Ίσως δεν χρεισημοποιεί το όνομα της.
Ένας γιατρός απο το Σπρόγκο είναι ο
σύνδεσμος μεταξύ των τεσσάρων.
Ο Γκίτε Τσαρλς δούλευε για αυτόν στο νησί.
Η Νέτε και η Ρίτα ήταν ασθενείς
του και ο Φίλιπ ο δικηγόρος του.
- Ο Κουρτ Γουάντ ήταν γιατρός στο Σπρόγκο;
- Τον ξέρεις;
Του ανήκει το Κέντρο Ερευνών Ντανεβανγκ.
Αυτός και η συζηγός του έχουν την
καλύτερη κλινική γονιμότητας στην Δανία.
Υπάρχει κάτι που θα έπρεπε να ξέρουμε;
Ο Κουρτ κούραρε την Ρι.
Όλοι οι άλλοι γιατροί μας είπαν πως
δεν μπορούμε να αποκτήσουμε παιδιά.
Εάν δεν ήταν αυτός,
δεν θα είχαμε τον Τζόνας.
Είναι ένας γενναιόδορος και αξιοπρεπής
άνθρωπος και θέλω να του φέρεστε με σεβασμό.
Καρλ... Θέλω να του φερθείς με σεβασμό.
Ναι.
Υποθέτω είστε εδώ εξαιτίας
του καημένου Φίλιπ.
Πίστευα οτι ζούσε την γλύκα
ζωής της Ισπανίκης ομορφιάς...
αλλα ήταν στην πραγματικότητα
νεκρός εξαρχής.
Μαζί με την Νέτε Χέρμανσεν
και την Ρίτα Νίλσεν.
Στο διαμέρισμα της Γκίτε Τσαρλς.
Γκίτε Τσαρλς;
- Ποια είναι η σύνδεση μεταξύ τους;
- Τα κορίτσια;
Από αυτό που θυμάμαι, ήταν πολύ κοντά
κατά την διαμονή τους στο Σπρόγκο.
Πιστεύετε ότι η Γκίτε Τσαρλς το
έκανε αυτό;
Δεν τυγχάνει να ξέρετε που είναι;
Δεν έχω δει την Γκίτε Τσαρλς
εδώ και 30 χρόνια.
Γνωρίζετε γιατί θα
μπορούσε να τους σκοτώσει;
Όχι. Είναι εντελώς παράλογο.
Δεν ξέρω για αυτό, λυπάμαι που το λέω.
Ζητώ συγνώμη εάν χάσετε τον
χρόνο σας εδώ.
- Έχουν πεθάνει αυτοί οι άνθρωποι;
- Ναι. Είστε παρατηρητικός.
Είναι λίγο παράλογο να έχετε μια τέτοια
φωτογραφία σε μια κλινική γονομότητας.
Τι μπορείς να κανείς...
εμείς οι γιατροί φημιζόμαστε
για το μακάβριο χιούμορ μας.
Πάντα ονειρευόμουν μια
φωτογραφία με τους νεκρούς.
Περίεργο, ε;
Δηλώνετε κάποιο κίνητρο με αυτό;
Έτσι πιστεύετε;
- Κουρτ, είμαστε έτοιμοι για σένα.
- Μπιτ... η γυναίκα μου.
Τελιώσαμε;
Ο Φίλιπ Νόρβιγκ ήταν ο δικηγόρος
σου όταν μια γυναίκα σε κατηγόρησε...
ότι την υπέβαλες σε στείρωση μετά βίας.
- Αυτό υποστήριξε, ναι.
- Οπότε είπε ψέμματα;
Όχι απαραίτητα.
Το κάναμε αυτό με υπο ακραίες συνθήκες
όπως επιτρεπόταν από τον νόμο.
Αλλά κάναμε πράγματα για
τα οποία δεν είμαι περήφανος.
Τότε ήταν διαφορετικοί καιροί,
αλλά δεν κάναμε κάτι παράνομα.
Ακραίες συνθήκες;
Ποια ήταν; Τι έκανε;
Ήταν πολλά χρόνια πριν
όποτε ειλικρινά δε θυμάμαι.
Οπότε θυμάστε δυο κορίτσια και έναν
υπάλληλο να είναι ιδιαίτερα κοντά...
αλλά όχι σε ποια κάνατε στείρωση η
οποία στην συνέχεια σας έκανε μύνηση;
Έχασε την υπόθεση.
Δεδομένο αυτού, μπορούμε να
αφήσουμε τον δυσάρεστο τόνο.
Δεν πιστεύω ούτε μια λέξη από αυτά που λέει.
Εσύ;
Όταν λέει οτι νιώθει
τύψεις για τις εκτρώσεις;
Χρειάζεται να νιώθει τύψεις;
- Είχα μια κοπέλα που έκανε έκτρωση.
- Τι; Δεν μου το έχεις πει αυτό.
Δύσκολα αναφέρεσαι σε τέτοια συζήτηση.
Ήταν με την Βίγγα;
Γιατι δεν το ήθελες;
Είχε ήδη ένα παιδί.
Ένιωθα οτι ήταν αρκετό.
- Μήπως αυτό με κάνει δολοφόνο;
- Όχι, αλλά όλα τα παιδιά αξίζουν να ζήσουν.
Με μένα για πατέρα;
Κανένας δεν το αξίζει αυτό.
Δεν αναρωτίεσαι ποτέ το \x22εάν\x22.
Νομίζω οτι το παιδί θα σκεφτεί:
Σευχαριστώ που με
γλίτωσες απο τον μπελά"
Καρλ, απλά...
Αν ήμουν στη θέση σου, θα το έκρυβα αυτό.
- Φαίνεται στο πρόσωπό σου.
- Ποιο πράγμα;
Ότι είσαι έγκυος!
Φύγε απο εδώ μέσα, όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Τι θα συμβεί στο μωρό εάν ο γιατρός
Γουάντ και η κυρία Τσαρλς το μάθουν;
Δεν μπορώ να φύγω!
- Μπορείς να φύγεις με τους ψαράδες.
- Δεν έχω καθόλου λεφτά.
Ξέρω έναν ψαρά που θέλει
κάτι άλλο και όχι λεφτά.
Δεν το κάνω αυτό,
είμαι έγκυος με το παιδί του Ταγ.
Υπάρχουν κι άλλοι τρόποι εκτός
από το να ανοίξεις τα πόδια σου.
Τέντωσε το νήμα.
’νοιξε την πόρτα.
- Τώρα;
- Αργά.
- Γεια σου, Χανκς.
- Γεια, Ρίτα.
Η φίλη σου λεει οτι θέλεις να το σκάσεις.
- Δεν έχω καθόλου λεφτά.
- Όχι, οπότε σε ακούω.
Αλλά ψήνεσαι να περάσουμε καλά, σωστά;
Θέλεις να πας στο Κόρσορ ή όχι;
- Πες μου τι να κάνω.
- Μπορείς να βγάλεις το παλτό σου.
- Βγάλε το εσώρουχό σου και έλα εδώ.
- Τι;
Βγάλε το εσώρουχό σου.
Ξάπλωσε εδώ.
Ρίτα!
Έλα εδώ.
Έλα εδώ, δεν είναι η πρώτη
σου φορά. ’νοιξε τα ποδιά σου.
’νοιξε τα πόδια σου!
Είμαι έγκυος!
Όπως είπα.
Δεν είναι η πρώτη σου
φορά, άνοιξε τα ποδιά σου.
Όχι, όχι, όχι!
- ’σε με να φύγω!
- ’νοιξέ τα.
’σε με να φύγω!
- ’σε με να φύγω!
Ευχαριστώ, είδαμε αρκετά.
Θα την πάω στο δωμάτιο συλλογισμού.
Νέτε...
’σε με να φύγω!
Γιατί, Ρίτα; Γιατί;
- Γιατί;
- Ησυχία!
’σέ με, σκύλα!
N3krA
@instagram.com/N3krA
Έκανες το σωστό πράγμα, Ρίτα.
Θα γράψω στους γονείς σου ότι απέδειξες
ωριμότητα και πως μπορείς να πας σπίτι.
Αυτό είναι χάσιμο χρόνου.
- Γεια.
- Έχεις κάποια νέα πληροφορία;
- Που είναι η Ρόουζ Κνούντσεν;
- Στο αστυνομικό τμήμα.
Για να δω τα σήματά σας, γρήγορα.
Πάμε, διάολε.
Δεν είναι σύμπτωση ότι δουλεύω
σαν επιστάτης στο Σπρόγκο.
Η θεία μου στειρώθηκε στο νησί.
Και στο τέλος αυτοκτόνησε γιατί
δεν μπορούσε να κάνει παιδιά...
έχω κάνει επίσημη καταγγελία εναντίον
του κράτους για να πάρουν την ευθύνη.
Έστειλα το πρώτο γράμμα στις 11/03/2003.
Μετά στις 05/09/2005...
08/04/2006, 04/06/2007...
Ευχαριστώ.
Ο γιατρός που στείρωσε την
θεία σου ήταν ο Κουρτ Γουάντ;
Σωστά και νόμιζα οτι η αστυνομία
ήταν ένα μάτσο ερασιτέχνες.
Μην ξεγελιέστε από την νέα
αυτοκρατορία του Κουρτ.
Είναι ακόμα ένας σοσιαλδημοκράτης που
ξέρει πως πρέπει να είναι η κοινωνία.
Δεν σε καταλαβαίνω.
Ο Κουρτ δεν σταμάτησε ποτέ.
Ακόμα κάνει αυτό που το κράτος
τον διέταξε 60 χρόνια πριν.
Γίνε πιο συγκεκριμένος.
Ο Κουρτ στειρώνει νέες
γυναίκες υπό την αγνοιά τους.
Τα υγιεί Σκαδιναβικά κοριτσιά
πρέπει να κάνουν παιδιά.
Και όχι τα αδύναμα κορίτσια των οποίων τα...
Έχει στρέψει το βλέμμα του σε νέα κορίτσια,
μετανάστριες και δεν είναι μόνος του.
Υποπτεύομαι περισσότερα άτομα που
είναι μέρος μιας μεγαλύτερης συνωμοσίας.
Κυρίως γιατροί, αλλά και δικηγόροι,
αστυνομικοί και πολιτικοί.
Αυτό συνεχίζεται μέχρι ψηλά!
Εάν η υπόθεση δολοφονίας
σας οδηγήσει στο Σπρόγκο...
θα έλεγα ότι αυτοί οι άνθρωποι σκοτώθηκαν
για να κρυφτεί από αυτους που ήξεραν.
Μπορείς να αποδείξεις αυτή την θεωρία;
Οπότε τι κάνουμε εδώ;
Κοίτα. Νέες γυναίκες μπαίνουν στην
κλινική εν άγνοια των γονιών τους.
Εκτρώσεις πραγματοποιούνται
χωρίς την γονική συναίνεση.
Πάει μέσα από το Συμβούλιο Εκτρώσεων
και στην κλινική του Γουάντ
είναι ανώνυμα και δωρεάν.
Είναι μια βασική κίνηση, γαμώτο.
Τα κορίτσια δεν τολμούν να μιλήσουν,
οι γονείς τους δεν ξέρουν
καν οτι είχαν πάει εκεί.
Τι θέλεις να κάνουμε;
Οι περισσότεροι γιατροί
χρησιμοποιούσαν τον ίδιο δικηγόρο.
Ξέρεις ποιον εννοώ
Φίλιπ Νόρβινκ.
Τα έγραφα του θα δείξουν λογικά
ένα μοτίβο, ένα σύστημα.
Αλλά για να τα πάρετε από την
εταιρεία για την οποία δούλευε...
Χρειάζομαι ενα ένταλμα,
το οποίο δεν μπορώ να πάρω.
Ούτε εμείς, όχι χωρίς καμία απόδειξη.
Η Ρόουζ έχει τον αριθμό σου
αν χρειαστεί να επικοινωνήσουμε;
Ναι.
- Τι τρέχει;
- Ξέρω το κορίτσι στο βίντεο.
Μένει στη γειτονιά μου.
ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
Γεια σου, Νουρ. Είμαι η Λουίζ
και θα σου κάνω την εξέταση.
Είμαι καλά.
Απλά θέλουμε να είμαστε
σίγουροι οτι δεν έχουν γίνει λάθη.
- Πρέπει να είμαι σπίτι μέχρι τις 15:00.
- Εντάξει.
Κανένα πρόβλημα, θα είμαι σύντομη.
Ασάντα, σε παρακαλώ, πέριμενε έξω.
Ορίστε, ίσως είναι λίγο κρύο στην αρχή.
Εντάξει; Μπράβο.
Τι κοιτάς;
Κοιτάζω να δω...
αν είναι όλα εντάξει.
Η υποψία σου ήταν σωστή.
Ασάντ, θέλεις να της το πω εγώ;
Θα το κάνω εγώ.
Νουρ...
καλύτερα να καθίσεις.
- Πρέπει να ενημερώσουμε τους γονείς σου.
- Όχι.
- Τους μίλησες;
- Ναι.
Μου υποσχέθηκες οτι δεν θα τους μιλούσες.
- Ποιος σου έκανε την έκτρωση;
- Γιατι;
- Πρέπει να ξέρω.
- Γιατί;
Ποιο είναι το όνομα του γιατρού;
Δεν λεω τίποτα μέχρι να υποσχεθείς
οτι δεν θα καλέσεις τους γονείς μου.
- Σε παρακαλώ, Νουρ.
- Δεν θα πω λέξη.
Ποέπει να ξέρω.
Ασαντ...
υποσχέσου μου οτι θα δεν θα τους καλέσεις.
Εντάξει, το υπόσχομαι.
Ποιο είναι το όνομα του γιατρού;
Κουρτ Γουάντ.
Είσαι σίγουρη. Είναι πολύ σημαντικό.
Ναι, Κουρτ Γουάντ Ντέινεβαγκ.
Γιατι;
Γιατί πρέπει να ξέρεις;
Σε έκανε...
σε έκανε να μην μπορείς να κάνεις παιδιά.
Όχι.
Θέλω παιδιά.
Σου έκανε μια επέμβαση.
Στείρωση.
Αλλάξτε το τότε.
Δεν μπορώ.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Με φέρατε μέχρι εδώ για να μου
πείτε οτι δεν μπορώ να κάνω παιδιά!
Θα σταματήσουμε αυτούς που
στο έκαναν, το υπόσχομαι.
Τον γιατρό Γουάντ και τους σύνεργους του...
- Πρέπει να μου πεις...
- Πρέπει να πάω σπίτι.
Πες στην αστυνομία τι έγινε.
Ξέρεις οτι δεν μπορώ να το πω
σε κανέναν! Το ξέρεις πολύ καλά!
Και δεν πιστεύω κανέναν σας!
Πρέπει να τους σταματήσουμε
αυτούς που το έκαναν!
Ναι.
Κάλεσε το συμβούλιο παραπόνων ασθενών.
Ο Καρλ θέλει μια λίστα των γιατρών.
1970; Αυτά θα είναι έγγραφα αρχεία.
Ρόουζ, μια λίστα των γιατρών
απο αυτούς που ανέφερε ο Μπράντ.
Καταλαβαίνω.
Τι συμβαίνει;
Ευχαριστώ που ήρθατε τόσο γρήγορα.
Γνωρίζαμε πάντα τον κίνδυνο.
Τώρα έχουμε διαρροές που
πρέπει να σταματήσουν.
Θα το διαχειριστούμε εμείς...
αν όλοι σας μπορείτε να απαντήσετε
σε οποιαδήποτε ερώτηση με απαθή σιγή.
Πολύ καλά, θα είμαστε ανενεργοί
απο τώρα και στο εξής.
Μόνο για να γυρίσουμε
πιο δυνατοί από ποτέ.
Ναι. Μπραντ;
Πήρες τη λίστα μου με τους γιατρούς;
- Ναι, είσαι εντάξει;
- Είναι άσχημα, Ρόουζ.
Νόμιζω ότι με κατάλαβαν, ποτέ δεν παίρνω
τον ίδιο δυο φορές την ίδια ημέρα...
οπότε όταν βλέπω τον
ίδιο άντρα τρεις φορές...
μυρίζομαι μπελάδες.
Εντάξει, ξεκινάω αμέσως.
- Τι ώρα ακριβώς θα είσαι εδώ;
- Φεύγω τώρα.
Ναι, αλλά τι ώρα θα είσαι εδώ ακριβώς;
- Έρχομαι αμέσως εκεί.
Η Ρόουζ λέει πως όλοι οι
γιατροί στη λίστα του...
...έκαναν \x22συλλογή\x22
απο παράπορα ασθενών.
Μπάσταρδοι!
- Ας μιλήσουμε στην χήρα του Νόρβιγκ πάλι.
- Μην καπνίζεις μέσα στο αμάξι.
Ηρέμησε.
Θα τους σταματήσουμε.
Πως;
Συνδέται η επέμβαση της Νουρ με τους φόνους;
Ακόμα μας λείπει το κίνιτρο για τους φόνους.
Κι αν ο Μπραντ έχει δίκιο;
Η Γκίτε Τσαρλς τους σκότωσε...
- ...επειδή κυνηγούσαν τον Κουρτ.
- Αυτός είναι πίσω όλα αυτά.
Δεν ξεφορτώνεσαι μαρτυρές καλώντας
τους για φαγητό με τις ταυτότητες τους.
Κάποιος θέλει να ξέρουμε...
ποιοί ήταν.
Τι εννοείς;
- Καρλ;
- Τίποτα.
- Δυο ήμερες έμειναν, Καρλ.
- Οκ.
Ανυπομονώ.
- Τι κάνετε εδώ;
- Γεια σας.
Έχουμε κάποιες επιπλέον ερωτήσεις.
Ξέρω πως ήσασταν πολύ λεπτομερείς
την προηγούμενη φορά.
- Θέλω να μάθω τι συμβαίνει.
- Κάποια καινούργια εξέλιξη;
Ο Φίλιπ ειδικεύονταν στην υπεράσπηση γιατρών
που είχαν κάνει κακές εκτρώσεις σε γυναίκες.
Ναι.
Γνωοίζατε αν ο Φίλιπ ή ήταν
μέρος κάποια ομάδας η διαδικτύου...
που δεν νοιάζονται και πολύ
για ανθρώπους όπως ο Ασάντ.
Ποτέ δεν είχα αυτή την αντίληψη, ποτέ.
Είμαι ένας ευπρεπής άνθρωπος
και αυτός δεν μιλούσε
Πιστεύουμε ότι ο θάνατος του Φίλιπ
συνδέεται κάπως με αυτή την ομάδα.
Οπότε θυμάστε τίποτα; Ονόματα,
υποθέσεις, γιατρούς, ασθενείς...
Δεν μιλούσε ποτέ για την ομαδά.
Σίγουρα;
Ακόμα και η παραμικρή λεπτομέρεια...
αλλά κράτησε κρυφό αυτό το
κομμάτι της ζωής του απο μένα.
Γιατί δεν ελέγχετε τα αρχεία του;
Τα έχω όλα στο υπόγειο,
δούλευε στο σπίτι κυρίως, οπότε...
- Οπότε τα έχετε όλα εδώ;
- Ναι.
Στο σπίτι;
Ναι!
Μπραντ!
Γαμώτο...
Σκατά!
- Ακριβώς, κακές στειρώσεις.
- Κουρτ Γουάντ;
- Κυήσεις που πάνε λάθος.
- Η γυναίκα του Κουρτ Γουάντ.
- Δεν προσπάθησαν καν να το κρύψουν.
- Κανένας δεν ήξερε τι να ψάξει.
Μέχρι τώρα.
Τι είναι αυτό;
Φάκελος 64.
Ο ιατρικός φάκελος της Νέτε
Χερμάνσεν απο το Σπρόγκο.
Έχει τίποτα ενδιαφέρον;
Καρλ!
Σε ποιον στέλνεις;
Πάμε!
Απο πίσω του!
Δεν μπορώ να δω τίποτα!
Κρατήσου!
Είσαι άντάΕει; Λύσου, Ασαντ!
Εχω κόλλησα!
- Είσαι εντάξει; Λύσου, Ασάντ!
- Έχω κολλήσει!
Έρχονται ξανά!
Βγες έξω, έρχονται!
- Δώσε μου το όπλο σου!
- Εδώ!
Θα σε βγάλω έξω, Καρλ!
Θα σε βγάλω έξω!
Βιάσου, πέταξέ το!
Τρέξε γαμώτο, τρέξε!
Επόμενη στάση Πουτγκάρντεν.
- Η Ρίτα λέει ότι είσαι έγκυος.
- Λέει ψέματα.
Θα το δούμε αυτό.
Θυμήσου οτι είναι δίκαιο μόνο
εσύ να τιμωρηθείς, Νέτε.
Μην με αγγίζεις.
Μην με αγγίζεις!
Μη τολμήσεις!
Να το θυμάσαι αυτό, είναι για το καλό σου.
Δεν μπορούμε να μάθουμε χωρίς τιμωρία.
Το αυτί μου!
Θα δαγκώσω και το άλλο!
Ας στείλουμε ένα θερμό
ευχαριστώ στον κύριο Σταινκε...
τον άντρα πίσω απο τον
κοινωνικό ανασχηματισμό του 1933..
Είμαστε υπόχρεοι στον Σταινκε, Νέτε.
Ο Στάινκε είπε κάτι σοφό.
Δεν μπορούμε να έχουμε
πολλούς ασήμαντους!
Είναι απλά ένα πρακτικό
μέσο για να διασφαλίσουμε.
Εντάξει, προετοιμάσου για την στείρωση σου.
Ευχαριστώ, Γκίτε.
Αυτό είναι ενα ανακοινωθέν για
μη ταυτοποιημένους μηχανόβιους.
Το ένα άτομο έχει χτυπηθεί
στον ώμο, λένε οτι είναι οπλισμένος.
- Ρόουζ.
- Είσαι σκληρή όπως τα νύχια!
Χαίρομαι που τα κατάφερες.
- Πως είσαι;
- Είχα μια χάλια νύχτα.
- Είσαι εντάξει;
- Τι έχουμε για να συνεχίσουμε;
Ήθελε τον υπολογιστή του Μπραντ,
το εγκληματολογικό τον έχει.
Ο Κουρτ Γουάντ έχει άλλοθι για όλο το βράδυ.
- Δεν τους είπες, Ρόουζ;
- Όχι.
- Πιστεύουμε πως είναι ομάδα.
- Ομάδα.
Μια ομάδα γιατρών που
κάνουν κακές εγχειρίσεις.
Σκοτώνουν έμβρυα και στειρώνουν
γυναίκες. Ξεκαθάρισμα γενετικής.
Ω, μην είστε τρελοί..
Θα το είχαμε μάθει αυτό.
2,000 παράπονα κατατίθενται κατά της
αστυνομίας κάθε χρόνο. Τα νικάνε όλα.
Γιατί είμαστε αλάνθαστοι ή γιατί
προστατεύουμε ο ένας τον άλλον;
Το ίδιο πράγμα συμβαίνει
και με τα νοσοκομεία.
Μας επιτεθήκαν.
Έκαψαν το αυτοκίνητο με όλα τα στοιχεία και
σκότωσαν τον Μπράντ επειδή μας ειδοποίησε.
Είχε δίκιο.
Αυτό είναι πιο μεγάλο από τον Κουρτ
και μερικούς φίλους τους γιατρούς.
Και τα πτώματα στο διαμέρισμα;
Είναι και η Γκίτε Τσαρλς στην ομάδα;
Αυτό είναι τρελό. Γιατί δεν μπορεί
κανένας να βρει την Γκίτε Τσαρλς!
Ακούστε προσεκτικά, παιδιά.
Το λέω αυτό για το δικό σας
καλό και ειδικά για σένα, Ασάντ.
Ανεβαίνετε προς τα πάνω στην
ιεραρχία και αυτό σημαίνει
ότι θα περπατήσετε σε λεπτό πολιτικό σκοινί.
Κανένας δεν κατηγόρησει τον Κουρτ Γουαντ
ή την γυναίκα του ή οποινδήποτε άλλον...
μέχρι να έχουμε νόμιμη ακρίβεια
100% αποδεικτικά στοιχεία για το έγκλημα.
Για να σας δώσω να καταλάβεται καλύτερα.
- Καρλ!
- Καταλαβαίνω.
- Ευχαριστώ.
- Ναι;
Το όνομα που μου έδωσες απέδωσε.
Πήρε ενα λεωφορείο για Γερμανία.
θα φτάσει στον κεντρικό σταθμό στις 20:25
Καρλ;
- Τι συμβαίνει;
- Πήγαινε στο κέντρο, θα σε δω μετά.
- Που πας;
- Τι στο διάολο;
Μου κρύβεις κάτι για την Γκίτε Τσαρλς.
- Γιατί δεν μπορείς απλά να μου πεις;
- Δεν θέλω.
Δεν με εμπιστεέσαι πια;
Από όλους τους ανθρώπους.
'σε μου το χέρι Ασάντ, σταμάτα.
Βαρέθηκα τις βλακιές σου.
Από εδώ και στο εξής δεν
θα είμαστε πια ομάδα.
Οκ..
Εννοείς στις 24 ώρες που έχουν μείνει;
- ’ντε γαμήσου!
- Μην το αφήνεις να σε επηρεάζει.
Θέλει να τσακωθείτε για να
είναι πιο εύκολος ο αποχωρισμός.
Έχω μια λυπητερή είδηση που μας αφορά όλους.
Το κράτος αποφάσισε να κλείσει
το σπίτι μας εδώ στο Σπρόγκο.
Μέχρι το Σάββατο,
όλα τα δωμάτια πρέπει να έιναι καθάρα
και όλα τα υπάρχοντά σας γεμάτα.
Είμαστε περήφανοι γιαυτά
που καταφέραμε εδώ.
Θα τα πάτε καλά εκεί έξω.
Νέτε;
Νέτε, σωστά;
Όλοι ψάχνουν την Γκίτε Τσαρλς,
οπότε χρησιμοποίησες το δικό σου όνομα.
Νέτε Χερμάνσεν.
Είσαι η μονή με κακία απέναντι
στου τρεις τους. Ένα κίνητρο.
Ο φάκελος σου απο το Σπρόγκο με έπεισε.
Μήνυσες τον Κουρτ Γουάντ και έχασε.
Ο Κουρτ Γουάντ σκότωσε το παιδί σου.
Γιατί δεν...
Βοήθεια!
Προσπάθησε να κλέψει την τσάντα μου!
Τι συμβαίνει;
Νέτε!
Νέτε...
Αστυνομία.
Ακολούθα εκείνο το ταξί.
Πιο γρήγορα!
Γεια σας!
- Τι έκανες;
- Δεν πειράζει.
- Τι θέλεις;
- Τι έκανες;
Δεν μπορώ να κάνω παιδιά!
Δεν ξέρω τι συμβαίνει αλλά εμείς έχουμε
τελιώσει. Θα τα πούμε την άλλη εβδομάδα.
Έλα μέσα να μιλήσουμε.
Είναι μια παρεξήγηση, είμαι σίγουοη.
Έλα μέσα.
Κάτσε κάτω και πέσμου τι συμβαίνει.
Ποιος λέει;
ότι δεν μπορείς να κάνεις παιδιά;
- Δεν μπορώ να την βρω. Που είναι;
- Δεν ξέρω.
Γεια... θέλω να σου μιλήσω.
- Που είναι η Νουρ;
- Δεν ξέρω.
Ξέρεις ότι την ξέρω.
Ξέρω ότι πήγες μαζί της στην κλινική.
Πήγε πάλι εκεί;
Δεν θα πω.
Θέλω απλά να δω οτι είναι εντάξει.
Πήγε στην κλινική;
Ναι.
Ευχαριστώ.
Νομίζω πως αυτό είναι δικό σας.
Το κλειδί σας.
Το γερούλι έχει καλύτερη
γεύση απο την μυρωδιά.
Απλά μην με ταριχεύσετε και με κολλήσετε
στον τοίχο εαν κλωστήσω τον κουβά.
Σκοτώσατε τον Φίλιπ Νόρβιγκ, την
Ρίτα Νίλσεν και την Γκίτε Τσαρλς.
Και τότε μετατρέψατε την
Γκίτε Τσαρλς σε εσάς.
Της δώσατε την ταυτότητα
σας και το κολιέ σας
Η άδεια καρέκλα ήταν για τον Κουρτ Γουάντ.
Συγνώμη τι θα θέλατε;
Το κέντρο είναι κλειστό.
- Ψάχνω την Νουρ.
- Ποιον;
Ξέρεις ποιον, ψυχοπαθή.
Και ξέρω τι της κάνατε.
Είναι εδώ;
Η ασταθής νεαρή μετανάστρια
που ήταν εδώ πριν.
Πήγε σπίτι της αφού
συμβουλεύτηκε έναν γιατρό.
Αυτό είναι όλο;
Σταμάτα!
Θα πρέπει να σου ζητήσω να φύγεις.
- Ήταν εκεί;
- Είπαν οτι την έστειλαν σπίτι.
Όχι το τηλέφωνο της είναι κάπου στην γύρω
περιοχή.
- Είναι ακόμα εδώ.
- Προσοχή είναι επικίνδυνοι.
Ασάντ!
Τι συνέβη;
Ο Ταγ και εγω ήμαστε και πάλι μαζί
για λίγο μετά το Σπρόγκο.
Αλλά δεν ήμουν πια η Νέτε
η οποία είχε ερωτευτεί.
Ήθελε τόσο πολύ παιδιά οικογένεια κι
εγώ δεν μπορούσα να του το δώσω.
Ο Κουρτ το είχε κάνει αυτό.
Οπότε τελικά την άφησα.
Δεν ήθελα να τον τραβήξω στην θλίψη μου.
Ήμουν γεμάτη με μίσος και τίποτα άλλο.
Ήθελα εκδίκηση.
Εκδίκηση από τα καθάρματα που μου είχαν
καστρέψει την ζωή. Καταλαβαίνεις;
Ναι.
Έχει αρχίσει να με πιάνει.
Αυτό το μικρό ποτήρι δεν θα σε σκοτώσει.
Είναι σαν να καπνίζεις κάναβη...
Και τότε...
Αφού η υπόθεσή μου ενάντια
στον Κουρτ απορρίφθηκε.
Αλλά περίμενες δεκαετίες;
Για πολλά χρόνια ονειροπολούσα
και με φανταζόμουν...
μονή μου σε ενα μπαρ...
η μεθυσμένη στο κρεβάτι μου.
Αλλά τότε συνειδητοποίησα ότι δεν
είχα τίποτα να χάσω. Δεν είχα ζωή.
- Οπότε θα μπορούσα να δοκιμάσω.
- Η Γκίτε Τσαρλς ήρθε πρώτη.
Μου πήρε χρονιά να κερδίσω
την εμπιστοσύνη της.
Να την πείσω πως την έχω συγχωρέσει.
Αλλά τότε κάθισε εκεί
χαμογελώντας και γελώντας...
ανυπομωνώντας να φτιαχτεί απο το γερούλι.
Ναι.
- Είναι ωραία αίσθηση, σωστά;
- Απλά...
Η καινούρια σου φίλη.
Έπρεπε να πεθάνει.
Δεν θα πιω αλλό απο αυτό.
Γιατί τους έβαλες έτσι;
Γύρω απο το τραπέζι.
Ήμουν εμπνευσμένη απο μια
φωτογραφία που μου έδειξε ο Κουρτ.
Την φωτογραφία μιας νεκρής
οικογένειας σε ένα κρεβάτι.
Ήθελα να κάτσουν έτσι.
Γύρω απο ένα τραπέζι... νεκροί.
Κοιτώντας ο ένας τον άλλον...
και την ανάξια ζωή τους
για όλη την αιωνιότητα.
Και η τελευταία καρέκλα για τον Κουρτ.
Ήξερα οτι θα ήταν δύσκολο να παρασύρω
τον Κουρτ μέσα στο διαμέρισμα...
αλλα πίστευα ότι ίσως
το πετύχω...
Εάν πίστευε οτι θα συναντούσε την
παλιά νοσοκόμα του, Γκίτε Τσαρλς.
Γιατί δεν τελείωσες την δουλειά; Ο
Κουρτ το άξιζε περισσότερο από όλους.
Όταν διέγραψα την ζωή της Νέτε...
Έλαβα ένα γράμμα απο τον Ταγ.
Είχε γίνει ναύτης και
ταξίδευε όλο τον κόσμο.
Δεν απέκτησε ούτε αυτός παιδιά.
Οπότε...
Ξαφνικά μια ημέρα μου
χτύπησε την πόρτα...
και με προσκάλεσαι σε φαγητό.
Μιλήσαμε και γελάσαμε...
και χορέψαμε.
Δεν είχα χόρεψει ποτέ πριν στη ζωή μου.
Το επόμενο πρωί ξύπνησα και τον κοίταξα...
και τότε ήξερα οτι είχα σπαταλήσει ολά αυτά
τα χρονιά.
Αλλά δεν ήταν πολύ αργά...
γιατί δεν χρειαζόνταν να συντηρώ
τον θυμό μου, την ανάγκη μου για εκδίκηση.
Οπότε το άφησα.
Ο Θεός έχει πεθάνει...
το κράτος σε απογοτεύει...
αλλά η αγαπή θριαμβεύει.
Εάν είσαι τυχερός.
Ναι. Τα τελευταία 12 χρόνια ήταν τα πιο
ευτηχισμένα της ζωής μου.
Νέτε...
Θα πιάσουμε τον Κουρτ.
Στο υπόσχομαι.
Δεν είμαι εδώ για να σε βάλω φυλακή.
Κανένας δεν ξέρει οτι είμαι εδώ.
Η τελευταία επιθυμία του Ταγ ήταν να
σκορπίσω τις στάχτες του στο Σάουντ.
- Καρλ, που είσαι;
- Νέτε Χέρμαν είναι νεκρή.
Το ξέρω. Είναι νεκρή εδώ και 13 χρόνια.
’κουσέ με.
Ο Ασάντ είναι στο Ντέινεβαγκ.
Πιστεύει οτι έχουν την Νουρ.
Πήγαινε εκεί δεν έχω νεα του εδώ και ώρα
και αγχώνομαι.
- Πήγαινε στην κοπελχάγη.
- Δεν επιτρέπετεται να είστε εδώ.
Δεν πηγαίνω στον Χβεν.
Ασάντ! Σταμάτα το αυτό.
- Τι στο καλό κάνεις εδώ;
- Ο Τζάκομπσεν με έστειλε να σε πάρω.
Μόλις με κάλεσαν και σε
κατηγορούν για παρενόχληση.
Δεν υπάρχει κανένας εδώ.
Το κέντο είναι κλειστό.
Πάμε.
Γαμώτο.
- Ασάντ!
- 'σε με να ελέγξω αυτήν την πόρτα.
Γαμώτο! Νουρ!
Γκουναρ, ο παλμός της είναι
καλός. Είναι απλα ναρκωμένη.
Κατσέ κάτω.
Κάτσε κάτω!
Κάλεσε ασθενοφόρο και βοήθεια.
Έχεις ακούσει την
θεωρεία των Κρύων Χειμώνων;
Όχι δεν νομίζω να την έχεις ακούσει.
Είναι σχετικά νέα.
Η θεωρεία του Κρύου Χειμώνα απλά λέει...
ότι όσο πιο πολύ ο προιστορικός άνθρωπος
μετανάστευε προς τον κρύο Βορρά.
τόσο πιο σκληρή θα γινόταν
η επιλογή της φύσης.
Στον βορρά μόνο οι πιο έξυπνοι επιβίωσαν.
Ίδρυσαν τις δημοκρατίες που τόσο
παθιασμένα φυλάσσουμε όπως θα έπρεπε.
Η δημοκρατία γεννήθηκε
στην Ελλάδα και την Ιταλία.
Όπως και το κύμα ανθρώπων που προέρχεται
προς τα μέρος μας αυτά τα χρόνια...
Δεν έχουν υποστεί την φυσική επιλογή
για μια χιλιετία.
Είσαι απλά πολύ αδύναμος.
Η φύση θα σε εχει σκοτώσει...
αλλά η δυνατή ευήμερη κοινωνία μας
σε κρατάει τεχνητά ζωντανό.
- Λοιπόν;
- Έρχονται.
Αυτό που αποκαλύφθηκε εδώ είναι
οτι κάναμε μια έκτρωση στην Νουρ.
Παράνομα, ναι αλλά
απλά θα μας μηνύσουν.
Δεν θα μπορούσατε να αντέξετε
έναν άπιστο που κάνει
μια έκτρωση σε ενα καλό μουσουλμάνο κορίτσι.
Ήρθες εδώ και ξέσπασες στο
πρόσωπό μου, απειλώντας με.
Και πάνω στο ξέσπασμα σου...
προσπάθησες να με σκοτώσεις.
Ευτηχώς ο συναδελφό σου,
έτρεξε γρήγορα και σε έσωσε.
Δυστυχώς το ασθενοφόρο
δεν ήρθε εδώ στην ώρα του...
οπότε μια θανατηφόρα πληγή έγινε θανατηφόρα.
Γιατί, παρόλα αυτά,
προσπάθησες να με σκοτώσεις.
Ξεφορτωθείτε το κορίτσι.
Κάντε το να φανεί αυτοκτονία.
Να γίνει μακριά απο το κέντρο.
Στην άλλη πλευρά της πόλης.
- Θα φέρω το αμάξι.
- Τα λέμε σε τρία λεπτά.
Ήρεμα τώρα!
Καρλ, εγώ είμαι.
- Τι κάνεις εδώ;
- Ο Αάντ είναι εκτός ελέγχου.
- Που είναι;
- Εδώ κάτω. Έλα.
Τι γίνεται;
Αιμοραγείς.
Η μηχανή...
Εσένα πυροβόλησα.
Τώρα φίλε μου,
θα σου προκαλέσω καρδιακή προσβολή.
Απλά επιτυχύνουμε λίγο τα πράγματα.
Ορίστε.
Θα νιώσεις ένα μικρό τσίμπημα.
Πως τολμάς!
Ασάντ...! Κοίταξέ με.
Κοίταξε με. Έλα εδώ.
Μείνε μαζί μου. Έι!
Μείνε μαζί μου. Μείνε μαζί μου.
Στείλε ενισχύσεις και ένα ασθενοφόρο
στο κέντρο Ερευνών Ντεινεβάγκ
Τώρα!
Κρατήσου.
Όχι Ασάντ! Κοίτα με!
Μείνε μαζί μου.
Ο Κλαρ εδώ.
Η πικτή είναι σταθερή.
Έχει ακόμα καρδιακή μαρμαρυγή.
Κανένα νέο;
Ο επικεφαλής ανθρωποκτονιών Μάρκους
Γιακόμπεν μόλις έδωσε συνέντευξη τύπου.
Φαίνεται οτι μια ομάδα γιατρών για
χρόνια και με μεγάλη υπομονή...
στείρωσαν μια ομάδα κοινωνικών
μη προνομιούχων γυναικών.
- Λουίζ.
- Ηταν κυρίως ξένοι;
Ναι, τα τελευταία χρόνια είχαν
επικεντρωθεί σε μη Δανές γυναίκες.
Μέτα τους δραματικούς πυροβολισμούς
στο Κέντρο Ερευνών Ντέινεβαγκ
πριν απο 3 ημέρες...
οπού ο ένας αστυνομικός σκοτώθηκε και
ο άλλος τραυματίστηκε σοβαρά.
Ο Δρ. Κουρτ Γουάντ και δυο υπάλληλοι
του συνελήφθησαν.
Όπως η συζυγός τους, Μπέατ Γουάντ.
Τα μέλη του Κρύου Χειμώνα ανήκουν σε
όλες τις βαθμίδες του κρατικού συστήματος...
κάτι που μερικοί κριτικοί αποκαλούν,
την καρδιά του κράτους.
Ο Γουαντ διαμαρτύρεται για την αθωότητά του
αλλά η υπόθεση πήρε μια απρόσμενη τροπή.
όταν ένα από τα θύματα του Νουρ Τουραν,
σημοσιοποίησε την ιστορία της.
Δεν μπορώ να αλλάξω αυτό
που μου συνέβη...
αλλά μπορώ να αποτρέψω απο το
να συμβεί σε άλλους. Γι αυτό μιλάω.
Πάνω απο 60 νέες γυναίκες
έχουν επικοινωνήσει
με την αστυνομία για παρόμιες υποθέσεις.
Ακολούθως,
τέσσερις επιπλέον γιατροί συνελήφθησαν.
Ο Μάρκους Γιάκομπσεν λέει:
η έρευνα στον κύριο χειμώνα
μόλις ξεκίνησε.
Καλημέρα.
Σε βάλαμε σε τεχνητό κόμμα
για να συνέλθεις...
σε με να σου φέρω
κάτι να πιείς.
Συγνώμη.
Γεια.
Ευτυχώς.
Παρατρίχα.
Ναι.
Λοιπόν...
θα επιστρέψω αύριο.
Θα ήθελα να επιστρέψεις...
Και η Ρόουζ σε χρειάζεται.
Η Ρόουζ με χρειάζεται;
Ναι, και εγώ σε χρειάζομαι.
Γύρνα πίσω.
Θα με άφησεις να βγω απο
το γαμημένο κόμμα πρώτα;
Φυσικά.
Ασάντ, ξύπνησες!
- Ω...!
- Μαλάκα, Ρόουζ!
Φυσικά συγνώμη.
- Συγνώμη Ασάντ.
- Γεια, Ρόουζ.
Γεια, πως είσαι;
Ξύπνησες;
Γιατί δεν μου είπατε ότι ξύπνησε;
Θα μπορούσατε να μου πείτε οτι ξύπνησε.
- Μόλις ξυπνήσε.
- Μπορούσατε να μου τηλεφωνήσετε.
- Όχι, όχι εκεί.
- Γιατί;
- Επειδή...
- Εντάξει.
Πέτρα, χαρτί ψαλίδι. Γαμώτο!
Πέτρα, Χαρτί, ψαλίδι.
Πέτρα, Χαρτί, ψαλίδι. Ναι!
Οκ, πάρτο.
Ασέ με να σου δείξω...
- Μπορώ να κάτσω;
- Φυσικά.
Αντιμετωπίζουμε τις μειονότητες
με φροντίδα και αγάπη,
αλλά τους απαγορεύουμε να αναπαραχθούν.
Κ.Κ Στάινκε-Σοσιαλδημοκράτης.
Οι καθυστερημένοι, τρελοί επιληπτικοί,
ψυχοπαθείς, αντικοινωνικοί,
άνθρωποι με ανώμαλες τάσεις,
αλκοολικοί και εθισμένοι.
Μεταξύ του 1934 και του 1967,
περισσότερες
από 11.000 Δανές γυναίκες
στειρώθηκαν με την βία.
N3krA
@instagram.com/N3krA